华为技术一面
   银行家算法
计算机网络：

   osi七层协议名称
   tcp流量控制
   
进程：
  正在执行的应用程序，不仅有代码段，还有内存和文件io等运行资源，执行副本，资源分配的最小单位
线程：
  代码执行线，线程被cpu调度并发执行。cpu运行调度的基本单元，共享进程的运行资源，虚拟内存，文件列表等。
协程：
  同样有执行上下文的保存和恢复，不存在并发执行，通过函数调用的形式进行执行线的切换，由用户程序负责
   
   
数据库三范式
    1范式 列的原子性，不可再分
    2范式 列依赖于主键，而不是依赖与主键的一部分
    3范式 不存在列对主键的传递依赖
    数据冗余，更新维护简单。
    


io 模型:
  同步：
     阻塞  等待从磁盘->page cache, page cache->内存
     非阻塞 轮询page cache 中数据是否准备好，没有则直接返回。page cache -> 内存仍然是阻塞的
     1线程对应1 io
     io多路复用：1个线程轮询多个socket的情况
           select, poll: 将多个文件描述符从用户空间传入内核空间
                         内核轮询列表看是否有socket就绪，有则设置标记状态
                         将fd列表从内核空间传入用户空间，用户遍历列表对可读可写的socket的读写数据处理
                         差别: select用数组存储，poll用链表存储没有fd数量的限制
            epoll:
                由内核维护fd列表，红黑树，调用epoll_ctl添加删除fd
                epoll_wait 时，当有socket 可读可写时，通过回调添加到就绪链表，返回给用户空间
                边缘触发，水平触发：
                      当socket就绪，用户不做处理，第二次不通知（边缘触发），
                      所以一般配合非阻塞io处理，减少系统调用次数
   异步：                    
  
  考虑资源是否有竞争，竞争激烈状况，以及加锁的代价。
  
  线程安全：
    互斥访问（互斥锁）：互斥锁（队列排队等待），自旋锁（轮询尝试获取锁）
          互斥锁的代价：线程状态切换 运行态-> 阻塞态，阻塞态-> 就绪态
          自旋锁上锁代价：占有锁线程的运行时间
    乐观锁：假设竞争不激烈，不断重试


字节一面

项目
   redis存哪些数据，怎么预减库存，decr / get and set
   返回给用户的状态是什么
   怎么保持redis和数据库数据一致性
   问题，保持数据一致性，缓存键失效怎么处理

redis:
  redis key eviction
  LRU实现
  持久化，copy on write

mysql 索引
联合索引查询过程
a > 50 and b > 50怎么走索引

四种事务隔离级别
mysql默认隔离级别
Repeated Read怎么实现的
生成readView的时机，开启事务时还是第一次快照读
select where a > 100 for update
100 怎么加锁的，加锁范围，最接近100的数据是50
间隙锁会阻塞吗
select where a > 50 for update;
select where a > 50 for update;
第二次会阻塞吗

算法题： 爬楼梯 输出所有的方案路径



顺丰一面

请求限流
redis减库存
怎么保证数据一致性
Redis数据丢失怎么处理的 key

Java面向对象
程序中有使用多态

Java异常
运行时异常有哪些
有哪些地方使用异常

threadlocal
threadlocalmap是线程私有的吗
有使用多线程吗

数据库查询比较慢的情况
数据库事务有用吗
怎么回滚的？



拼多多一面

项目

mq重复消费消息
redis缓存更新策略
先更新数据库，后更新缓存有什么问题
redis分布式锁

了解的其他数据库 neo4j，mongodb
数据库线程池

线程池问题
threadlocal问题

spring代理的两种模式 java jdk 和 cglib
springboot ioc
aop 面向切面好处

微服务
rpc远程调用 dubbo

网络流量控制

linux cpu满负荷，怎么查看

遇到的最大挫折

leetcode 最大的三个数成绩

拼多多二面：
   算法题：判断一个数是否对称
                 链表反转 m 到 n之间的部分 一次遍历
                 数组元素下一个比自己大的元素
 tcp拥塞控制
 Java IO 模型
 io多路复用怎么实现
 epoll为什么高效
 epoll二种类型，触发方式

客户端轮询，出现异常，一直轮询不到消息怎么处理？返回失败信息？
将秒杀成功信息写入redis中，引入新的一致性问题
库存是怎么加载的，服务启动时，怎么修改库存，添加秒杀商品？创建接口？
处理热点商品数据
redis撑不住了怎么处理，并发量是10万，前端限流到10万？
Redis集群

Mysql支持的引擎, Inodb MyISAM ,还有别的吗
innodb的特性好在哪
事务隔离级别，分别解决了哪些问题

购物车是怎么实现的，session
数据库连接池的原理


redis支持的数据类型
可以作消息队列
为什么用rabbitmq（重量级） 不用redis作消息队列，重量级，好在哪


 磁盘拥塞，怎么查看
 merge 和 rebase 区别


业务主管面：
算法题：
   二叉排序树找第N大的节点， O(1)时间复杂度
   用一个固定大小的数组，设置队列，在多线程环境下使用

  浏览器输入url到显示数据，经历的过程
  说一下登录的原理，如何将登录功能实现地更好


得物一面

  怎么学习Java的，如何系统学习的
  servlet和spring 的区别，servlet和controller路由跳转的区别

  为什么数据库支持并发小
  redis为什么快，支持这么大的qps
  为什么用单线程
  项目redis可能会挂掉，怎么处理，集群的实现方案

  java怎么实现一个线程
  jvm是怎么创建线程，cpu调度
  怎么判断线程的状态，jps
  java怎么创建线程池，corepoolSize，线程池的原理
  4核8GB主机，进行网络爬虫，怎么确定线程数量，cpu运算时间是什么，怎么判断估计，百分比
  java 有哪些线程安全的类，
  可重入锁是怎么实现可重入，多个线程争抢可重入锁，计数器变化
  ArryaList, HashMap为什么线程不安全，怎么让其线程安全
  concurrentHashMap怎么实现线程安全的
  HashMap的底层实现原理，什么时候树化，为什么树化阈值是8

  mysql实现一个 分页查询，按价格区间查询，多个条件可以任意拼接，mybatis怎么实现，自己实现
  mybatis 实现sql查询的两种方法，mapper和注解，用过的常见的标签
  mysql查询慢怎么处理，加索引，哪些字段加索引
  索引哪些情况下可能会失效，怎么判断有没有走索引
  索引的底层原理，为什么快

得物二面
   Redis Hashes是怎么实现的
   一致性哈希
   跨域
   tcp udp
   最长回文子串

微众银行
  app 后台
  rabbitmq消费问题
  数据不一致

  mysql事务隔离级别
  在指定的文本中查找一个字符
 
