华为技术一面

算法题：打印螺旋三角形
数据结构：
    快速排序 堆排序 二叉查找树
操作系统：
   进程和线程
   银行家算法
计算机网络：
   osi七层协议名称
   tcp流量控制
数据库三范式



字节一面

项目
   redis存哪些数据，怎么预减库存，decr / get and set
   返回给用户的状态是什么
   怎么保持redis和数据库数据一致性
   问题，保持数据一致性，缓存键失效怎么处理

redis:
  redis key eviction
  LRU实现
  持久化，copy on write

mysql 索引
联合索引查询过程
a > 50 and b > 50怎么走索引

四种事务隔离级别
mysql默认隔离级别
Repeated Read怎么实现的
生成readView的时机，开启事务时还是第一次快照读
select where a > 100 for update
100 怎么加锁的，加锁范围，最接近100的数据是50
间隙锁会阻塞吗
select where a > 50 for update;
select where a > 50 for update;
第二次会阻塞吗

算法题： 爬楼梯 输出所有的方案路径



顺丰一面

请求限流
redis减库存
怎么保证数据一致性
Redis数据丢失怎么处理的 key

Java面向对象
程序中有使用多态

Java异常
运行时异常有哪些
有哪些地方使用异常

threadlocal
threadlocalmap是线程私有的吗
有使用多线程吗

数据库查询比较慢的情况
数据库事务有用吗
怎么回滚的？

hr 面

为什么考研，为什么转到计算机专业，天赋点在哪
有加入社团吗
从什么开始确立方向的
个人有点
业余爱好
有为工作做过哪些准备
实习个人优势
身边的人是怎么评价你的
意见冲突，怎么解决的
研究生成绩怎么样

select 和epoll各适用什么场景


拼多多一面

项目

mq重复消费消息
redis缓存更新策略
先更新数据库，后更新缓存有什么问题
redis分布式锁

了解的其他数据库 neo4j，mongodb
数据库线程池

线程池问题
threadlocal问题

spring代理的两种模式 java jdk 和 cglib
springboot ioc
aop 面向切面好处

微服务
rpc远程调用 dubbo

网络流量控制

linux cpu满负荷，怎么查看

遇到的最大挫折

leetcode 最大的三个数成绩

拼多多二面：
   算法题：判断一个数是否对称
                 链表反转 m 到 n之间的部分 一次遍历
                 数组元素下一个比自己大的元素
 tcp拥塞控制
 Java IO 模型
 io多路复用怎么实现
 epoll为什么高效
 epoll二种类型，触发方式

客户端轮询，出现异常，一直轮询不到消息怎么处理？返回失败信息？
将秒杀成功信息写入redis中，引入新的一致性问题
库存是怎么加载的，服务启动时，怎么修改库存，添加秒杀商品？创建接口？
处理热点商品数据
redis撑不住了怎么处理，并发量是10万，前端限流到10万？
Redis集群

Mysql支持的引擎, Inodb MyISAM ,还有别的吗
innodb的特性好在哪
事务隔离级别，分别解决了哪些问题

购物车是怎么实现的，session
数据库连接池的原理


redis支持的数据类型
可以作消息队列
为什么用rabbitmq（重量级） 不用redis作消息队列，重量级，好在哪


 磁盘拥塞，怎么查看
 merge 和 rebase 区别


业务主管面：
算法题：
   二叉排序树找第N大的节点， O(1)时间复杂度
   用一个固定大小的数组，设置队列，在多线程环境下使用

  浏览器输入url到显示数据，经历的过程
  说一下登录的原理，如何将登录功能实现地更好


得物一面

  怎么学习Java的，如何系统学习的
  servlet和spring 的区别，servlet和controller路由跳转的区别

  为什么数据库支持并发小
  redis为什么快，支持这么大的qps
  为什么用单线程
  项目redis可能会挂掉，怎么处理，集群的实现方案

  java怎么实现一个线程
  jvm是怎么创建线程，cpu调度
  怎么判断线程的状态，jps
  java怎么创建线程池，corepoolSize，线程池的原理
  4核8GB主机，进行网络爬虫，怎么确定线程数量，cpu运算时间是什么，怎么判断估计，百分比
  java 有哪些线程安全的类，
  可重入锁是怎么实现可重入，多个线程争抢可重入锁，计数器变化
  ArryaList, HashMap为什么线程不安全，怎么让其线程安全
  concurrentHashMap怎么实现线程安全的
  HashMap的底层实现原理，什么时候树化，为什么树化阈值是8

  mysql实现一个 分页查询，按价格区间查询，多个条件可以任意拼接，mybatis怎么实现，自己实现
  mybatis 实现sql查询的两种方法，mapper和注解，用过的常见的标签
  mysql查询慢怎么处理，加索引，哪些字段加索引
  索引哪些情况下可能会失效，怎么判断有没有走索引
  索引的底层原理，为什么快

得物二面
   Redis Hashes是怎么实现的
   一致性哈希
   跨域
   tcp udp
   最长回文子串

微众银行
  app 后台
  rabbitmq消费问题
  数据不一致

  mysql事务隔离级别
  在指定的文本中查找一个字符
